Wróć, jeśli spojrzymy na naszą funkcję Fibonacci, którą stworzyliśmy, to właśnie robimy.
Gdybym szukał liczby Fibonacciego 7 używając rekursji Cóż, musielibyśmy uruchomić wszystkie te obliczenia
rekurencyjnie i wszystko to również.
I możesz zobaczyć tutaj, co się dzieje dobrze.
Zobacz, gdzie obliczamy Fibonacciego.
Ta funkcja działa jeden dwa trzy cztery pięć razy, obliczając to samo.
A co z Fibonacciego dwojga.
Ponownie spójrz na wszystkie te obliczenia, które są powtarzane, co około 3 i widzisz tutaj,
gdzie trójkąty nakładają się, gdzie obliczamy 3, gdzie obliczamy dopasowanie 2, a Fibonacci równe
1.
A potem, jeśli idziemy dalej do czystego Bonacci numer cztery, znowu powtarzamy zadania trójkątami nad trójkątami, a potem w
końcu Fibonacciego sześć lub pięć.
Widzimy, że po raz kolejny mamy więcej powtarzających się obliczeń.
To nie wygląda na efektywne.
I to właśnie widzieliśmy w poprzednim wideo.
Właśnie to robimy z naszymi obliczeniami.
Ale jeśli zauważysz tutaj z dynamicznym programowaniem, możemy to zoptymalizować i użyć zapamiętania, by powiedzieć, że
hej oblicza Fibonacciego siedmiu, rekursywnie zmniejszając się do 6 2 5 2 4 2 3 2 2, a także 2 1.
A teraz, kiedy wracamy pamiętajmy, że zaczynamy zwracać te stwierdzenia, a my idziemy
do pięciu z dwóch lub pięciu, trzech lub czterech wcześniej, ponieważ już obliczyliśmy te
liczby, możemy zwrócić zwróconą do nich wersję, aby wszystkie te obliczenia nie były dłużej potrzebne.
Czemu.
Ponieważ dwa trzy cztery i pięć za każdym razem, gdy prosimy o to w tym przypadku, obliczyliśmy już po
lewej stronie, więc możemy użyć buforowanej lub zapamiętywanej wersji, abyśmy mogli po prostu poprosić zapamiętaną funkcję, aby
nam ją dała.
Unikamy tych wszystkich obliczeń, które wyglądają tak prosto, że wyglądają i zamierzam pokazać wam w kolejnym filmie, w
jaki sposób faktycznie to zaimplementujemy w sekwencji Fibonacciego.
Ale żeby pokazać wam, że to nie jest tylko ten problem, który możemy wykorzystać do programowania
dynamicznego.
Mam zestaw zasad.
Po pierwsze, nie można myśleć o programowaniu dynamicznym jako łączeniu dzielenia i podboju.
To, co zrobiliśmy z drzewiastą strukturą liczby Bonacci, w której używamy rekursji i ponownego użycia, czyli
zarabiamy na zapamiętywaniu z rekurencją, aby uzyskać oszczędności w wydajności i używać dynamicznego programowania.
A oto kroki, które należy wykonać, aby sprawdzić, czy problem można wykorzystać do programowania dynamicznego w celu jego
optymalizacji.
Najpierw pytamy, czy problem może być podzielony na podproblemy.
Czy jest to struktura podobna do drzewa, w której każdy problem dzieli się na mniejsze
problemy na mniejsze i wykonuje małe problemy, co zwykle oznacza rozwiązanie rekursywne.
Znowu coś, co dobrze znamy z naszych poprzednich filmów, a teraz trzecie pytanie
jest naprawdę ważne, ponieważ możesz mieć struktury podobne do drzewa, które nie mają powtarzających się podproblemów.
Ale jeśli te podproblemy są powtarzalne, to znaczy, że powtarzamy te same obliczenia
w podproblemach.
Cóż, jeśli odpowiedź brzmi "tak", możemy zapamiętać te podproblemy, a gdy to zrobimy, widzimy ogromne korzyści, a
te korzyści są wykorzystywane w całej informatyce, aby poprawić wydajność, tak aby piąty krok
wymagał podwyżki od szefa.
Jeśli zaimplementowałeś to, ponieważ właśnie zapisałeś tak wiele obliczeń, tyle złożoności czasu chciałbym, abyś tak
myślał, zamiast być zastraszonym przez mylącą nazwę, która jest dynamicznym programowaniem, musisz tylko wiedzieć, kiedy
problem może skorzystać z tej techniki .
Przynajmniej niektóre problemy dla ciebie po tej sekcji do ćwiczenia, ale chcesz po prostu postępować zgodnie z tym
wzorem.
Kiedy problem ma rozwiązania złożone z rozwiązań tego samego problemu z mniejszymi i mniejszymi wejściami, każdy problem
jest rozwiązywany tylko raz, a wynik każdego podproblemu jest przechowywany w tabeli jak w pamięci podręcznej, takiej jak tablica hashowa,
tak jak robiliśmy to w poprzednim wideo.
W celu późniejszego wykorzystania możemy skorzystać z tej tabeli, aby uzyskać oryginalne rozwiązanie powtarzającego się problemu.
Dosyć gadać.
Myślę, że nadszedł czas, abyśmy zaimplementowali własne zapamiętywanie z numerem Fibonacciego, jeśli chcesz rzucić wyzwanie
sobie.
Idź przed siebie i sprawdź, czy inaczej zakodowałeś.
A następne wideo pokażę ci, jak poprawić naszą straszliwą funkcję Fibonacciego i przejść
dalej, a ja to zobaczę.